# 术语解释

**DevOps：** DevOps（ Development 和 Operations 的组合词）是一组过程、方法与系统的统称，用于促进开发（应用程序/软件工程）、技术运营和质量保障（QA）部门之间的沟通、协作与整合。

**CICD：** CICD 是 持续集成（Continuous Integration）和持续部署（Continuous Deployment）简称。指在开发过程中自动执行一系列脚本来减低开发引入 bug 的概率，在新代码从开发到部署的过程中，尽量减少人工的介入。

**流水线：** 流水线是指在程序执行时多条指令重叠进行操作的一种准并行处理实现技术。

**Docker：**  是一个开源的应用容器引擎，让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的镜像中，然后发布到任何流行的 Linux 或 Windows 机器上，也可以实现虚拟化。容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口。

**Dockerfile：** 是用来构建Docker镜像的构建文件，是由一系列命令和参数构成的脚本。

**归档：** 是指存储有组织的数据。归档的目的是长时间存放有组织的数据集，确保其将来能够被精细地检索。

**构件：** 构件是系统中实际存在的可更换部分，它实现特定的功能，符合一套接口标准并实现一组接口。构件代表系统中的一部分物理实施，包括软件代码（源代码、二进制代码或可执行代码）或其等价物（如脚本或命令文件）。
